# Лоадер 
Лоадер, loader 
В базовом понятии под словом "лоадер" понимается некое программное обеспечение выполняющее функции доставки ваших файлов на компьютер жертвы. 
Принцип работы следующий: 
Со связки, другого лоадера или по средствам прямых загрузок пользователю на компьютер доставляется и запускается лоадер. Зачастую это небольшого размера исполняемый файл, который при запуске скачивает из интернета один или несколько ваших файлов на компьютер жертвы и запускает их. 

## Админка 
Лоадеры бывают с админкой и без. 
Если лоадер без админки, то адреса по которым он должен скачать файл/файлы записаны зачастую прямо в его теле. 
В некоторых случаях, когда лоадер не криптован/не пакован можно открыть exe файл любым HEX редактором и увидеть нечно вроде http://12.89.54.16/123.exe или http://abrakadabra.in/123.exe 
Если лоадер с админкой - то исполняемый файл (exe) обращается к административной части (админке), получает там задания и исполняет их. 
После исполнения, если это предусмотрено автором лоадера, происходит повторное обращение к админке и отправляется отчет об успешном выполнении задания. 

## Типы 
Существует два основных типа лоадеров. Резидентные и нерезидентные. 
 - Нерезидентные - запускаются в системе, выполняют задания, а после перезагрузки умирают. 
Примером нерезидентного лоадера с админкой является известный продукт Dloader 

- Резидентные - при первом запуске прописываются в системе (либо в реестре, либо как сервис, либо в атозагрузку и т.д.), и только после этого начинают выполнять задания. После перезагрузки компьютера жертвы лоадер вновь загружается в память компьютера и, если появились новые задания, выполняет их. Зачастую, период времени между проверками существования новых заданий указывается либо автором при написании лоадера, либо в административной части ботнета. И лоадер при первом/каждом посещении админки считывает это число и обращается за новыми заданиями с указанной периодичностью. От временного интервала зависит в первую очередь создаваемая нагрузка на сервер с административной частью. Если период маленький - частые обращения создадут большую нагрузку и сервер просто зависнет. Если период очень большой - оперативно выполнить задание всеми ботами не удасться. Примеры резидентных лоадеров: PIDLoader, MyLoader, ElitLoader, LiteLoader.

См. [Инсталлы](install.md).