# Rat
RAT - Remote Administration Tool (программа для удалённого администрирования), абревиатура созвучна с английским словом "rat" (крыса). Такие программы часто используются для слежения за компьютером. Крысы могут делать снимки рабочего стола, прослушивать микрофон и подсматривать в веб-камеру, воровать пароли от сайтов, залезать жертве на жесткий диск и в реестр, использовать компьютер жертвы как прокси или же в DDOS атаке, а так же разные игрушки, такие как отключение всего рабочего стола, удаление с него всех значков, отключение экрана, открывание дисковода и прочее. Крысы обычно прописывают себя в авторан и умеют скрывать себя в системных папках, а также используют прочие методы маскировки и защиты от удаления. Крысы бывают с бэкконектом и без него. С бэкконектом жертвы сами коннектяться к вашей административной панели и появляются в виде списка. Без бэкконекта вам придется вручную вбивать ип жертвы в административной панели чтобы к ней подключиться. В отличие от ботов, крысы обладают программной административной панелью, т.е. все управление происходит из вашего компьютера а не через сайт. Для пользователей с динамическим (постоянно меняющимся) ипом которые хотят воспользоваться крысой с бэкконектом необходимо зарегистрироваться на No-ip, иначе вы потеряете всех своих ботов при следущем заходе в интернет. 
Наиболее популярные раты:
 - SpyNet (бесплатный, с открытыми и исходниками) 
 - DarkComet (бесплатный) 
 - CyberGate (платный, 100 раз крякнутый) 
 - BlackShades (платный)