# Шелл-код 
Шелл-код, shellcode, код запуска оболочки — это двоичный исполняемый код, который обычно передаёт управление командному процессору, например '/bin/sh' Unix, command.com в MS-DOS и cmd.exe в операционных системах Microsoft Windows. Шелл-код может быть использован как полезная нагрузка [эксплойта], обеспечивающая взломщику доступ к командной оболочке в компьютерной системе. 
При эксплуатации удаленной уязвимости шелл-код может открывать заранее заданный порт TCP уязвимого компьютера, через который будет осуществляться дальнейший доступ к командной оболочке, такой код называется привязывающим к порту. Если шелл-код осуществляет подключение к порту компьютера атакующего, что производится с целью обхода брандмауэра или NAT, то такой код называется обратной оболочкой. 

## Принцип работы 
Шелл-код обычно внедряется в память эксплуатируемой программы, после чего на него передается управление путём переполнения стека, или при переполнении буфера в куче, или используя атаки форматной строки. Передача управления шелл-коду осуществляется перезаписью адреса возврата в стеке адресом внедрённого шелл-кода, перезаписью адресов вызываемых функций или изменением обработчиков прерываний. Результатом этого является выполнение шелл-кода, который открывает командную строку для использования взломщиком. 

## Обнаружение 
Взломщики пишут шелл-коды часто используя приёмы, скрывающие их атаку. Они часто пытаются выяснить как системы обнаружения вторжений (СОВ) распознают любую входящую атаку. Типичная СОВ обычно просматривает все входящие пакеты в поисках структуры специфичной для шелл-кода (часто большой массив мусорных кодов, в простейшем случае NOP-ов); если она находит такую структуру, пакет уничтожается до того, как он достигнет своей цели. Слабая позиция СОВ в данном случае состоит в том, что она не осуществляет действительно хороший поиск иначе он займёт слишком много времени и таким образом замедлит соединение с интернетом. 
Шелл-код почти всегда содержит строку с именем оболочки. Все входящие пакеты содержащие такую строку всегда рассматриваются как подозрительные в глазах СОВ. Также, некоторые приложения не принимают неалфавитно-цифровой ввод (они не принимают что-либо, кроме a-z, A-Z, 0-9, и несколько других символов.) 
Для прохождения через все эти меры направленные против вторжения, взломщики используют шифрование, самомодифицирующийся код, полиморфный код и алфавитно-цифровой код.