# Социальная инженерия
Социальная инженерия — это метод управления действиями человека без использования технических средств. Метод основан на использовании слабостей человеческого фактора и считается очень разрушительным. Зачастую социальную инженерию рассматривают как незаконный метод получения информации, однако это не совсем так. Социальную инженерию можно также использовать и в законных целях, и не только для получения информации, а и для совершения действий конкретным человеком. Сегодня социальную инженерию зачастую используют в интернете, для получения закрытой информации, или информации, которая представляет большую ценность. 
Злоумышленник получает информацию, например, путем сбора информации о служащих объекта атаки, с помощью обычного телефонного звонка или путем проникновения в организацию под видом ее служащего. 
Злоумышленник может позвонить работнику компании (под видом технической службы) и выведать пароль, сославшись на необходимость решения небольшой проблемы в компьютерной системе. Очень часто этот трюк проходит. 
Имена служащих удается узнать после череды звонков и изучения имён руководителей на сайте компании и других источников открытой информации (отчётов, рекламы и т. п.). 
Используя реальные имена в разговоре со службой технической поддержки, злоумышленник рассказывает придуманную историю, что не может попасть на важное совещание на сайте со своей учетной записью удаленного доступа. 
Другим подспорьем в данном методе являются исследование мусора организаций, виртуальных мусорных корзин, кража портативного компьютера или носителей информации. 
Данный метод используется, когда злоумышленник наметил в качестве жертвы конкретную компанию. 
Социальная инженерия — относительно молодая наука, которая является составной частью социологии, и претендует на совокупность тех специфических знаний, которые направляют, приводят в порядок и оптимизируют процесс создания, модернизации и воспроизведения новых («искусственных») социальных реальностей. Определенным образом она «достраивает» социологическую науку, завершает ее на фазе преобразования научных знаний в модели, проекты и конструкции социальных институтов, ценностей, норм, алгоритмов деятельности, отношений, поведения и т. п. Занятия сориентированы на вооружение слушателей прежде всего методологией аналитико-синтетического мышления и знаниями формализованных процедур (технологий) конструкторско-изобретательской деятельности. В характеристике формализованных операций, из которых складывается это последнее, особое внимание обращается на операции сложной комбинаторики. Игнорирование принципа системности в операциях комбинаторики нанесли и продолжают наносить большой ущерб на всех уровнях трансформационных процессов, которые происходят в нашем обществе. Последовательные знания принципиальных требований к указанным операциям дают основания к предотвращению ошибочных извращений в реформационной практике на ее макро-, мезо- и микроуровнях. 
Несмотря на то, что понятие социальной инженерии появилось недавно, люди в той или иной форме пользовались ее техниками испокон веков. В той же Древней Греции и Риме в большом почете были люди, могущие навешать на уши любую лапшу и убедить собеседника в «очевидной неправоте». Выступая от имени верхов, они вели дипломатические переговоры, а, подмешивая в свои слова вранье, лесть и выгодные аргументы, нередко решали такие проблемы, которые, в противном случае, невозможно было решить без помощи меча. В среде шпионов социальная инженерия всегда являлась главным оружием. Выдавая себя за кого угодно, агенты КГБ и ЦРУ могли выведать самые страшные государственные тайны.