# Cниффер
Анализатор трафика, или сниффер (от англ. to sniff — нюхать) — сетевой анализатор трафика, программа или программно-аппаратное устройство, предназначенное для перехвата и последующего анализа, либо только анализа сетевого трафика, предназначенного для других узлов. 

Зачастую разделяют понятие на две составляющие: 
1. Сниффер - это скрипт, размещенный на каком-то сервере, используемый для перехвата важных данных (например cookies). 
2. Сниффер - это программа или устройство, которое пропускает через себя (участвует в процессе) весь трафик компьютера или нескольких компьютеров/устройств. Рассмотрим более подробно. 

## ВЭБ-Сниффер 
Примеров такого рода скриптов в сети очень много. Один из них размещен на сайте Damagelab Очень часто использовались ранее следующим образом: На сайте находился способ отправки админу или пользователям сообщения с Java-script кодом внутри. Скрипт вызывал сниффер и передавал ему, в качестве параметра, содержимое cookies. Сниффер аккуратно записывал пришедшие данные. Было деление на умные и простейшие снифферы. Простейшие - сохраняли данные, и либо ничего не выдавали в ответ либо показывали какую-то картинку. Умные снифферы производили ряд манипуляций. От попытки в контексте открытой страницы совершить какие-то действия по-средствам java-script, либо генерировали что-то уникальное в ответ, тем самым уменьшая настороженность пользователя. 

## Сниффер программный 
Программы-сниферы чаще всего внедряются на компьютер пользователя или устанавливаются специально. Примерами легальных снифферов являются Wireshark, ettercap. Используются для мониторинга трафика и анализа проходящих пакетов. Часто используются сетевыми администраторами занимающимися сетями или настройкой оборудования. 
Снифферы-нелегалы - это небольшие утилиты направленного действия. Чаще всего используются разработки основанные на более низких языках программирования таких как c, c++, asm, fasm. Такие снифферы анализируют трафик, проходящий через сетевые устройства/соединения, выделяют из общего потока данных интересующие владельца блоки и отправляют их на гейт (скрипт размещенный на другом сервере), в irc канал, jabber контакт или др. В 90% случаев такое ПО используется для сбора логинов и паролей к ftp/smtp/pop/imap аккаунтам. Достаточно запустить на компьютере любое ПО, использующее данные протоколы, и произвести коннект с нужным сайтом/сервисом. В процессе работы программы происходит обмен данными, которые перехватываются сниффером. Из данных берется логин и пароль и отправляется на гейт. 

## Сниффер аппаратный 
Данный тип снифферов является довольно редким. Чаще всего такие снифферы используются специалистами по сетям, магистральщиками, кабельными операторами и т.д. Являются мощным средством анализа трафика т.к. имеют специфическое ПО и позволяют пропускать через себя большие потоки информации. Самым ярким примером подобного сниффера является СОРМ. Сорм используется спец-службами для проведения анализа больших потоков данных и вычленения из общего потока ключевых слов. При нахождении такого слова или сочетания в трафике происходит информирование уполномоченного лица о совпадении и передача ключевых данных. От кого шло, кому шло, время, и дополнительные технические данные.