# Трафик 
Трафик, в народе так же известен как трафф. 
Трафик это количество уникальных посетителей на определенный сайт, которых можно перевести на другой сайт. 
Трафик обычно считается в тысячах (К), т.е. объявления вида "куплю RU траф, до 500К в сутки" означает, что покупается трафик, пользователи должны быть из России, и покупается до 500 000 посещений в сутки.

## Источники 
Источниками трафика зачастую служат сайты. 
 - Ифрэйм (iframe) траф - это трафик полученный с реальных сайтов путем вставки в код сайта конструкции HTML кода вида "iframe src=". Каждый посетитель такого сайта помимо просмотра нужного сайта в фоне грузит сайт указанный злоумышленником. Этот тип трафика является самым распространенным и в своем большинстве содержит живых посетителей. 
 - FTP траф - это полный синоним ифрэймового. Имеется ввиду что заражение сайтов для ифрэйма происходит через ftp подключение. 
 - Дорвейный/сателитный траф - это вид трафика немногим отличающийся от ифрэймового. Основное отличие в том, что дорвей - это специальным образом сделанный сайт который не имеет смысловой нагрузки, а предназначен для поисковых роботов таких как гугл и яндекс. Такие поисковые системы считают, что сайт правильный и посылают на него посетителей. Недостаток такого типа трафика в том, что пользователи задерживаются на таком сайте в среднем 5-25 секунд. И, бывает, что браузер не успевает выполнить все переходы нужные нам. Или же выполнить не до конца. 
 - Спамовый траф - это трафик полученный путем спама через e-mail, icq, vkontakte и т.д. Обычно трафик такого типа очень неплох по своим показателям. 
 - Адалт траф - этот тип трафика обычно выделяется в отдельную категорию, хотя может включать в себя все вышеперечисленные. Его отличие в тематике. Трафик такого типа получают с сайтов/дорвеев/сателитов эротической или порнографической тематики. Зачастую имеет низкие показатели качества, т.к. посетители таких сайтов из-за стереотипов включают все возможные антивирусы/фаерволы. 
 - Генеренный траф - трафик создаваемый не пользователями, а ботнетами. Используется в 90% для накрутки рейтингов и счетчиков сайтов. Для других целей практически бесполезен. 

## Тематика 
Трафик с женских сайтов и трафик с порно сайтов обладает различными стоимостными показателями. 
Больше всего ценится трафик полученный с бизнес-сайтов. Менее всего с порно-сайтов. 
Средним считается трафик с социальных сетей, форумов домохозяек и т.д. 

## GEO 
Важным параметром в описании трафика является страна/страны его происхождения. 
Так самым дорогим является трафик из США, Австралии, Великобритании и т.д. 
Часто встречаемые описания MIX - означают, что трафик идет без выборки по странам, а полным набором. т.е. если англоязычный сайт посещают пользователи 10-15 стран, то весь этот трафик будет направлен покупателю. 
Mix европа - означает что в списке стран происхождения трафика 90% трафика из европы. 
Самым дешевым является трафик mix asia (азия). Трафик азиатского происхождения представляет слабый интерес для покупателей. В основном используется для ddos ботов. 
Для отсеивания трафика по странам используется в 90% случаев TDS.

## Браузеры/ОС 
В суммарном потоке трафика могут преобладать определенные браузера или операционные системы. Так в трафике с sms-спама будет огромное количество мобильных телефонов. Такой трафик не применяется для эксплоитов. В основном для рекламных целей. 
Трафик с большим преобладанием Windows7 ценится меньше чем трафик с windows XP. А Linux/macOS трафик практически бесполезен. 
Трафик с explorer-ом ценится выше чем трафик оперы и фаерфокса с хромом. 

## Назначение 
 - Черное: имеется ввиду на незаконные дела. Под этим понятием подразумеваются различного рода схемы получения выгоды путем заражения пользовательского компьютера вирусами (синоним "траф на связку") либо получение выгоды путем обмана (например предложением покупки антивируса, который на самом деле не антивирус). 
 - Белое: Имеется ввиду использование трафика для увеличения посещаемости легального сайта, либо накрутки рейтинга популярности или же количества показов рекламных материалов. Часто рекламодатели платят за показы рекламы. Вот для этого и используется такой тип трафика. 

## Качество/пробив 
Трафик для [связок сплоитов](exploit_pack.md) характеризуется тремя показателями: страной, тематикой и пробивом. 
Пробив - это средний показатель срабатывания эксплоитов. Нормальным считается трафик с пробивом от 8 до 20%. Соответственно они и ценой будут сильно отличаться.